真是稀奇啊
ねえ　珍しんじゃない
你竟然会想去博物馆
博物館だなんて
你就不好奇他长什么样吗
どんな顔しているか　気にならない
一定是一个帅气的大叔
きっと素敵なオジ様よ
不知道是像哈里森・福特  还是像让・雷诺呢
ハリソン・フォードか　ジャン・レノか
说不定像布拉德・皮特呢
もしかしたら　ブラッド・ピットみたいな
听说那家博物馆收集了世界闻名的宝石
その博物館で　世界の名のある宝石を集めて
正在举办展览会呢
展覧会やってるんだってね
听说能看到世界最大的黑珍珠呢
何でも世界最大の黒真珠ってのは見られるんだってよ
是那个能带来幸运的珍珠
それって　幸運を呼ぶ真珠
「漆黑之星  Black·Star」吧
「漆黒の星　ブラック・スター」っていうやつじゃない
April fool
当月亮将二人分开之时
我将化作漆黑之星
乘着波涛前来
怪盗基德
暗夜中盘旋着三只铁乌鸦
闇夜に鉄のカラスが三羽
远处还有两只
さらに奥に二羽
黑羽  快斗(⒈⒎)
连装甲车都出动了
装甲車まで用意してやがる
不愧是警视厅
さすが警視庁
干劲十足啊
気合入ってんじゃねぇか
请您停手吧  快斗少爷
お止めください　快斗坊ちゃま
寺井  黄之助(⒍⒈)
这次的行动  我总觉得很不安
今回のヤマ　何かイヤな胸騒ぎがします
如果您像之前一样被逼至绝境  遭遇不测的话
以前のような　窮地に追い込まれ　坊ちゃまの身にもしものことがあれば
在上一代基德  盗一老爷的灵前
この寺井　先代のキッドである盗一様の霊前に
我该怎么向他赔罪啊
なんとお詫びをすればよいやら
真是的
ったく
每次要大干一票之前你总是这副德行
でけぇヤマの前にいつもこれだ
饶了我吧
勘弁してくれよ
给
おい
可是  快斗少爷
でも　快斗坊ちゃま
而且  今晚的我既不是你追随的魔术师  黑羽盗一的儿子
それに　今夜の俺はあんたが付き人を務めた奇術師　黒羽盗一の息子でも
也不是正在念高二的快斗少爷
高校二年生の快斗坊ちゃまでもない
而是如今轰动世人的
今　世間を騒がせている
装腔作势的恶党
キザな悪党だよ
快  快斗少爷
か　快斗坊ちゃま
被召集的名侦探！
工藤新一vs怪盗基德
江古田高中
太轻松了
ちょろい
简直小菜一碟
ちょろすぎる
看样子  下次的行动也只要我动动小拇指就能搞定
こりゃ次の仕事も　小指の先でちょちょいのちょいだぜ
被基德圈粉的女性
キッドに魅了された女性ファン
激增中
急増中
简直爽呆了
たまんねぇなこりゃ
中森  青子(⒈⒎)
女粉丝激增是什么鬼
なにが女性ファン急増中よ
在我看来啊
あんな泥棒　青子んなかじゃね
那个小偷简直就是头号大渣男
最低男街道だんトツ独走まっしぐらよ
别这么生气嘛
まあ　そう怒るなよ
就算那个小偷
いくらあの泥棒に
每次都把你的蹩脚警部老爸
オメーのオヤジの　あのヘボ警部が
耍得团团转
毎回毎回やられてるっていったって
那也没办法嘛
しゃーねーだろ
毕竟那家伙…
なんたって奴は
一  二  三
ワン　ツー　スリー
是神出鬼没的大怪盗啊
確保不能の大怪盗なんだからよ
依我看啊
まあ　あの警部じゃ
就算星球大战完结了  那个警部都抓不到基德
スター・ウォーズが完結しても　逮捕は無理だろうぜ
什么嘛
なにさ
你不就是和基德一样会点魔术而已嘛
キッドと同じで　ちょっと手品ができるからって
总是替他说话
いつもキッドの肩もっちゃって
那种家伙
あんなの
不是把偷来的东西丢掉  就是悄悄归还原主
盗んだ物を捨てたり　後でこっそり返したりしてる
只不过是个假装善人的犯罪狂罢了
ただの善人ぶった　愉快犯じゃない
是吗
あら
小泉  红子(⒈⒎)
我倒是挺喜欢他这点的
私は彼のそういうとこ好きよ
像个爱恶作剧的少年似的
いたずら好きの少年みたいで
不是挺可爱的嘛
カワイイじゃない
红子  你听我说
紅子ちゃん　紅子ちゃん
你千万不能被骗了
だまされちゃダメ
他再怎么说也是个罪犯
あいつはどうころんでも犯罪者
是个坏蛋
悪者なんだから
而且  你也看过新闻了吧  基德的下一个目标是…
それに　ニュースで見たでしょ　キッドの次の獲物
我知道  车站前的老钟楼吧
ああ　駅前の古い時計台だったかしら
对啊
そうよ
那座钟楼是属于全体市民的
あれはこの町のみんなの物なのよ
可基德却要偷走它
なのに　その時計を盗むなんて
你不觉得很过分吗
ひどいと思わない
嗯  也是
ええ　そうね
而  而且那里是…
そ　それに　あそこは
那座钟楼是…
あの時計台は
桃井  惠子(⒈⒎)
不过  听说那座钟楼马上就要被移走了
でも　あの時計台　もうすぐ移築されちゃうって聞いたよ
好像是要变成某个主题公园的标志建筑
どこかのテーマパークのシンボルにするって
惠子
恵子
大家都在说
どうせなくなっちゃうなら
反正钟楼要被移走了  倒不如让基德偷走算了
キッドに盗られたほうがいいってみんな言ってたし
不行就是不行啦
ダメなものはダメなの
我不知道你作何打算
ねえ　どういうつもりか知らないけど
不过我劝你
今回の仕事
最好是放弃这次行动
手を引いたほうがよくってよ
你真是的
だ～か～ら
要我说多少遍啊  我不是基德
言ってんだろ　俺はキッドじゃねぇって
报时古塔  响起两万次钟声
時告ぐる古き塔　二万の鐘を歌う時
光之魔人  降临自东边天空
光の魔人　東の空より飛来し
消灭白衣罪人
白き罪人を滅ぼさん
又是什么无聊的占卜吗
はあ　また何かのくだらねぇ占いか
这不是占卜
占いじゃないわ
是邪神路西法告诉我的预言
邪神ルシュファーが私に告げた予言よ
路  路西法？
ル　ルシュ
那座钟楼敲响第两万次钟声的日子
あの時計台が二万回目の鐘を鳴らす日が
正好就是你预告的那一天
ちょうどあなたが予告した夜
信不信由你  我管不着
信じるか信じないかは　あなたの勝手だけどね
钟楼
中森  银三(⒋⒈)
警视厅搜查二课警部
空中的直升机部队
上空を飛行中のヘリ部隊
以及在钟楼附近巡逻的全部车辆  都给我听好了
及び　時計台周辺をパトロール中の全車両に告ぐ
一旦发现可疑人员  立刻向我报告
不審人物を発見次第　直ちにワシに報告
在馆内各区域警戒的人员
館内の各ブッロクを警戒中の各員は
没有我的指令  不要放任何人通行
ワシの指示があるまで　誰も通すな
死守各自负责的区域
任されたエリアを死守するんだ
可是  中森警部
しかし　中森警部
基德真的会来吗
本当にキッドは来るでしょうか
他的预告信上是这么写的吧
彼の予告状はこうでしたよね
「周六满月之夜
「月が満ちる土曜の夜
我将伴随零点的钟声  拜领高耸入云的钟楼
零時の鐘とともに　天高き時計を頂に参上する
怪盗基德」
怪盗キッド」
没有起重机的话
あんな大きな時計
根本偷不走那么大的钟楼吧
クレーンでもないと盗れないかなぁなんて
你个蠢货
バカヤロー
那家伙说了要偷就一定会偷的
奴はなあ　盗むっつったら盗むんだよ
他要的是时钟的指针
時計の針ですよ
宝田  太(⒌⒊)
钟楼主人
这座钟楼建于50年前
この時計台の時計は50年前
是当时身为市长的家父  花重金请国外知名钟表技师打造的
市長だった私の父が　外国の有名な時計技師に大枚をはたいて作らせた物で
时钟的短针尤其珍贵
中でも短針は
除了刻有技师的签名  还镶嵌了好几颗大钻石
その技師のサインとともに大きなダイヤが数個埋め込まれている
具有极高的艺术价值
美術的評価が高い代物
基德的目标应该就是上面的宝石吧
恐らくその宝石でしょうな　彼の狙いは
钟楼主人怎么进来了
なんでオーナーが中に入ってんだ
十分抱歉
すみません
他说一定要亲眼确认一下警戒情况
ぜひ自分の目で警備態勢を確認したいと
确认过他是不是本人吧
ちゃんと本人かどうか確かめたんだろうな
是的  那是当然
ええ　そりゃーもう
总之
とにかく
总之  请保护好钟楼
とにかく　守ってくださいよ
这可是从亡父那里继承来的  我深爱着的钟楼
私の元へふざけた予告状を送りつけた　あのコソドロの魔の手から
千万不要让那个给我寄无聊预告信的小毛贼得手
亡き父から受け継いだ私の愛する時計台を
你放心  我们会的
ええ　わかってますよ　オーナー
之后就拜托你们了
あとはよろしく
话说回来  警部
ところで　警部
最近怎么没见到白马警视总监的儿子探啊
白馬警視総監の息子さんの探君　最近見かけませんけど
你说他啊  听说他手头还有未解决的案件
ああ　何でもやり残した事件があるとかで
所以回伦敦了
ロンドンに帰ってるそうだ
没他在还真是不安呢
それは心細いですね
你个蠢货
バカタレ
对不起
すみません
怎么能每次都依赖那个喜欢cosplay的侦探小鬼
あんなコスプレ探偵ボウズに　毎度毎度頼ってられっか
距离预告时间还有
予告まであと
28分30秒
那么
では
现住于江古田
江古田在住
27岁  单身
27歳　独身
泉水阳一巡警
泉水陽一巡査
你的名字和脸先借我一用
名前とお顔　お借りしますよ
告辞
失礼
基德  基德  基德…
キッド　キッド　キッド
看热闹的人还真多啊
すごい野次馬の数だな
老板
オーナー
细川  筋男(⒊⒉)
宝田的部下
老板  里面怎么样
オーナー　どうでした　中は
滴水不漏
完璧だよ
连只蚂蚁都进不去
アリの這いでる隙もない
可  可是  真的没问题吗
し　しかし　大丈夫でしょうか
主题公园那边说  要是明天不能开始迁移工程
テーマパーク側は明日から移築工事を始めないと
就赶不上开园日了
開催日に間に合わないから
如果变成那样  就会取消收购钟楼
時計台の買い取りはキャンセルすると言ってますし
还有
それに
万一基德把嵌在短针里的宝石偷走
も　もしキッドにあの短針に埋め込まれた宝石を盗まれ
发现是宝石是赝品怎么办
見破られでもしたら
嘘
しっ
我把真的钻石卖了  换成了赝品这件事
私はあのダイヤを　すでに売りさばいて模造品にすり替えていることは
只有我们两个知道
今や私とお前しか知らぬ事
而且  被怪盗基德盯上
それに　怪盗キッドが狙っているということで
钟楼的价格水涨船高  正是卖出的好时机
値段が跳ね上がり　今が売り時だ
等迁移完成后  就算暴露了又能怎样
移築した後で　バレようが知ったこっちゃない
再说了  他压根儿就不可能偷得走
だいいち　盗まれるわけなかろう
就算他是神出鬼没的大盗
こんな大衆の面前で
也不可能在众目睽睽之下
あの巨大な時計が
偷走那个巨大的时钟
いかに神出鬼没の大泥棒でもな
基德不要来
キッド来るな
爸爸  加油
お父さん　頑張れ
喂喂  青子
ちょっと　ちょっと　青子
只有你一个人在说这种话
あんただけよ　そんなこと言ってるの
可是…
だって
对了  惠子  你看到快斗了吗
それより恵子　快斗見なかった
没看到
ううん　全然
对了  他说今晚要看电视里的魔术表演
ああ　彼今夜テレビでマジックショー観るって言ってたわよ
这样啊
そう
那么久远的事
やっぱり青子だけか
他果然已经忘了啊
あんな昔のこと覚えてるの
你说什么
なに
巡  巡逻的时候发现了疑似基德的可疑男子？
パ　パトロール中にキッドらしき不審な男を見かけた
是的
はい
他扔下了这顶奇怪的帽子
このような怪しげな帽子を落として
然后离开了
立ち去りました
这  这是基德的礼帽和披风
こ　これはキッドのシルクハットとマント
你等一下
ちょっと待っててくれ
好的
はい
叫中森警部接电话
中森警部に
是的
はい
这里发现了基德的礼帽和披风
シルクハットとマントがここに
是的  是的
はい　はい
就是这样
そのようです
好  警部已经知晓情况了
よーし　警部の了解を取った
你去顶楼直接向警部汇报吧
その時の状況や男の人相を
将当时的情形以及那个人的相貌告诉他
最上階にいる警部に直接報告しろ
是
はっ
基德  基德  基德  基德
キッド　キッド　キッド　キッド
太轻松了吧
楽勝じゃねぇか
白马那家伙不在就是好
やっぱ白馬の野郎がいねぇと
没人碍事  简直不要太顺利啊
スムーズ過ぎて張り合いがねぇなぁ
来了吧  小姐
来ましたな　お嬢様
对  不会错的
ええ　間違いないわ
就在那架直升机里
あのヘリよ
和黑羽一样  散发着纯粹而强烈的气息
黒羽君と同等の澄んだ強い気を発し
拥有一双慧眼
悪魔のような狡猾さで
如恶魔般狡猾  能看透人心
人の心を見透かす　慧眼の持ち主
是何方神圣
何者なの
喂  怎么回事
おい　どういうことなんだ
怎么多了一架直升机
ヘリが1機多いぞ
好像是警视厅派来的帮手
警視庁からの応援だそうです
警视厅派来的帮手？
警視庁からの応援
我可不记得提过这种请求
そんなもの要請した覚えはないぞ
基德的礼帽吗
キッドのシルクハットか
我收到联络了
連絡は受けているよ
请出示一下警察证和驾驶证
一応警察手帳と免許証を
好的
はい
报一下你的名字  年龄和生日
じゃあ　名前と歳と誕生日を言って
泉水阳一  27岁
泉水陽一　27歳
6月2日出生
6月2日生まれであります
很好  辛苦你了
よーし　ご苦労
中森警部在顶楼等着你呢
最上階で中森警部がお待ち兼ねだ
是
はっ
对了
そうだ
以防万一  你再报一下驾驶证号
念のため　免許証番号を言ってみろ
什么
はい
好的
628605524810
第628605524810号であります
怪  怪  怪盗基德
か　か　怪盗キッドだ
抓住他
捕まえろ
真  真的假的
マ　マジかよ
什么
なに
在馆内发现了基德？
キッドを館内で発見しただと
是的
はっ
C组和D组正在追捕他
現在C班とD班が追跡中
喂喂  你确定是基德吗
おいおい　本物なんだろうな
是的  不会有错
はい　間違いありません
有人建议我  在问完姓名  年龄和生日之后  再问一下驾驶证号
氏名　年齢　誕生日の後に　免許証番号を聞けとの助言を受けて
我试着问了一下
質問をしてみたところ
结果他中计了
ヒットしました
驾驶证号？
免許証番号
是的
はい
这个小偷是能假扮成任何人的易容高手
その泥棒が他人に成り済ます変装の名人なら
所以他很有可能会记住常人不会去记忆的东西
普通　人が覚えていないことまで記憶している可能性があるからと
这是警视厅派来支援的少年说的
警視庁から応援に来たという少年が
少  少年？
しょ　少年だと
重复一遍
もう一度言います
请立刻封锁钟楼的出入口
直ちに時計台の出入口を封鎖してください
没有我的指示  千万不要打开
こちらの指示があるまで　絶対に開けないように
如此一来  他就如同瓮中之鳖了
これで彼は穴の中で両手をもがれたモグラ同然だ
这里是D组的中村和川田
D班中村　川田
我们在三楼厕所附近跟丢了目标
三階のトイレ近辺で目標を見失いました
不要慌
落ち着いて
他应该还在你们附近
彼はまだあなた方のそばにいるはずです
请检查一下厕所里面的通风口
そのトイレの奥に設置されている通風口
看看螺丝有没有松动
ネジが外れていませんか
松  松掉了
は　外れてる
螺丝松掉了
外れていました
那他肯定在那里面
だったら彼はその中です
请继续追捕
追跡を続行してください
发现目标了
いたぞ　奴だ
喂喂喂
おいおいおい
今天的警部怎么这么聪明啊
やけに冴えてんじゃねぇか　今日の警部
还是说  有人在从旁协助吗
それとも　警部に誰かが助言している
会是谁呢
でもいったい誰が
目暮
我就知道是你
やっぱりお前か
你几个意思啊
どういうつもりだ
居然带着小鬼来这种地方
ガキ連れてこんなところに
我才是这里的指挥官
この現場の指揮官はこのワシだぞ
而且这不是你的管辖范围吧
それにお前は課が違うだろうが
抱歉抱歉
すまんすまん
我答应过要带他坐一次直升机
一度このヘリに乗せる約束を彼としててな
就干脆带他过来看看
どうせならと思って現場に連れてきたんだが
喂
おい
警部先生
警部さん
不好意思  现在没时间和你争论
失礼ですが　あなたと議論している時間はありません
如果你想抓住那个小偷  就请听从我的指挥
その泥棒を捕まえたければ　僕の指示に従ってください
你  你说什么
な　なに
他在行动前暴露了身份
彼は今　犯行前に正体を暴かれ
乱了阵脚
動揺を来し
他的计划已经被打乱了
彼の計画の歯車は狂い始めている
眼下正是逮捕他的绝佳时机
確保するには絶好のチャンス
你是谁
誰だ
你到底是什么人
何なんだ　お前は
你说我吗
僕ですか
我叫工藤新一
工藤新一
是个侦探
探偵ですよ
工  工藤新一？
く　工藤新一だと
我知道我知道
知ってます知ってます
他解决了很多起疑难杀人案
謎めいた殺人事件を次々に解決している
是个高中生侦探
高校生探偵
那这也不是你的管辖范围啊
じゃあ　お前も課が違うじゃないか
我们的对手可是怪盗啊
ワシらが相手にしているのは怪盗だぞ
警部
高中生有什么管辖范围啊
高校生相手に課もなにも
总而言之  这是警察的工作
とにかく　これは警察の仕事だ
你这个无关人员就给我老实待在直升机上
部外者の君はそのヘリの中で大人しくしてろ
听懂了吗
いいな
中森警部
D组的中村在听取了少年的建议之后
D班の中村が少年の助言を受けて
在通风口内发现了伪装成警察的基德
警官に扮したキッドを通風口内で発見
正在进行追捕
現在追跡中です
什么
なに
这里是D组的中村
こちら　D班中村
目标正打算从通风口出去
目標　通風口から出ようとしている模様
我该怎么做
どうしますか
不要急
焦らないで
他现在已经是你的囊中之物了
もはや獲物はあなたのツメにかかったも同然
请告诉我你现在的位置
あなたの現在位置を教えてください
这个…
それが
我一直在黑暗中行动
暗い中で動き回ったので
不知道准确位置
正確な位置は
只知道从三楼往上走了一层
三階から一つ上がって
所以这里应该是四楼
ここが四階だということはわかるんですが
没关系
大丈夫
馆内28个通风口的出口
館内に28ある通風口の出口は
都有人严加把守
すでにすべて固めてあります
请继续追捕
そのまま追跡を
他已经无处可逃了
もう彼に逃げ場はない
守在四楼通风口处的警察队
四階の通風口を固めている警官隊は
请做好抓捕准备
確保する用意を
这臭小子  又在擅自下达指令
おのれ　また勝手に指示を
这里是D组的中村
こちらD班中村
我在通风口出口跟丢了目标
通風口出口で目標を見失いました
你现在在哪里
現在位置は
这里是…
ここは
四楼东侧走廊
四階の東側の廊下です
目标解除了警察的伪装
現在　目標は警官の変装を解き
正沿着楼梯向下逃窜
階段を下って逃走中
请火速支援
至急　応援を
怪  怪  怪盗基…
か　か　怪盗キ
辛苦你了
お疲れ
很好
よーし
那家伙已经慌了手脚  解除了警察的伪装
奴は焦って警官の変装を解いた
四楼和三楼的所有人  立刻前往楼梯处
四階及び三階の各員は階段付近に集中
千万别让他逃了
奴を逃がすな
不过
しかしなんで
那个直升机里的少年  为什么这么熟悉钟楼的构造啊
あのヘリの少年はこの時計台の構造を熟知しているんだ
那当然了
そりゃそうですよ
我刚才把这里的数据发送到他的电脑上了
さっき僕がここにあるデータを　彼のパソコンに転送しましたから
你个蠢货
このバカタレが
奇怪
妙ですね
在警察如此密集的地方
警官が密集するあの空間で
为什么要解除警察的伪装
警官の変装を解くのは
那不就像寄居蟹舍弃了甲壳  在海里徘徊一样吗
ヤドカリが殻を捨て　海中をうろついているようなもの
我无法理解
僕には理解できない
预  预告时间到了  中森警部
よ　予告の時間です　中森警部
我知道
ああ
警  警部
け　警部
正在施工的脚手架中有烟雾冒出
工事中の足場から煙が出てます
什么
なに
中  中森警部
な　中森警部
时  时钟的指针消失了
と　時計の針が　消えました
什么  消失了？
なに　消えた
这这这…
そそそ
怎么可能
そんな
好厉害  基德好厉害
すごい　すごい　キッド
基德…
キッドの
基德大笨蛋
キッドのバカ
怎么了
どうかしたのかねぇ
在晃动
揺れてる
你是说直升机在晃吗
ヘリのこの揺れか
不是的  警部
違いますよ　警部
这样啊
そう
警  警部  你要去哪里
け　警部　どちらへ
我去楼上的时钟机械室看看
この上の時計の機関室を見て来る
不好意思
すいません
请让直升机再离钟楼近一点
ヘリをもう少し時計台に近づけて
可恶  到底发生了什么
くそっ　いったい何がどうなってるんだ
有什么异常吗
何か変わったことは
没  没有
い　いいえ
这  这是…
こ　これは
喂  发生什么事了
おい　どうした
有  有个警察突然从通风口出现
け　警官が通風口から突然現れて
什么
なに
他向我们喷了奇怪的喷雾后
我々に妙なスプレーをかがせた後
就  就从那里出去了
あ　あそこから外へ
怎  怎么可能
バ　バカな
如果是这样  从外面应该能看见他才对
だったら　奴の姿は外から丸見えのはず
怪  怪盗基德
か　怪盗キッド
基德
キッド
我是中森
ワシだ　中森だ
发现基德了
キッドを発見した
他现在…
奴は今
中森警部
很遗憾
残念ですが
我这次没空和你们闹着玩
今度はあなた方とじゃれている時間はありません
什么
なに
看样子  你们有个脑子好使的小丑做帮手
どうやら少々頭の切れるジョーカーを　味方につけられているようですし
帮手？
味方
而且要想抓我  请先解开刻在表盘中心的暗号
それに人を呼ぶのは　文字盤の中心に刻み込んだ　この暗号を
暗号？
暗号
没错
そう
请先解开这个暗号
暗号を解いてからにしていただきたい
表  表盘在晃动
も　文字盤が揺れてる
这是怎么回事啊  工藤老弟
どういうことだね　工藤君
在烟幕喷出的同时  将照亮表盘的灯光关闭
煙幕とともに文字盤を照らすライトを切り
再将事先准备好的巨大银幕覆盖在表盘上
前もって仕掛けていた巨大スクリーンで文字盤を覆い
紧接着
そこに
利用装在脚手架里的投影仪
時計の針が消える映像を
将时钟指针消失的影像投射到银幕上
工事中の足場に取りつけておいた映写機から　投影したんですよ
可是
しかし
这种小把戏  很快就会暴露吧
そんなトリック　すぐバレるんじゃ
没错
ええ
这个把戏
そのトリックは
只是障眼法
フェイク
恐怕他现在
恐らく彼は今
正躲在银幕背后  偷短针上的宝石
スクリーンの裏で短針についている宝石を
借我一下
ちょっとお借りしますよ
喂  谁开的枪
おい　誰だ　撃ってんのは
可恶
くそっ
直升机离得太近了
こんな近くにヘリがいたんじゃ
没法使用滑翔翼
ハンググライダーで飛ぶのは無理だ
怎么办
どうする
我该怎么办
喂  喂  工藤老弟
お　おい　工藤君
放心  我绝对不会射中人的
大丈夫　人には絶対当てませんから
不  不是这个问题
いや　そういう問題じゃなくて
工藤老弟
工藤君
好了  魔术表演该落幕了
さあ　マジックショーのフィナーレだ
让我一睹魔术师的尊容吧
座長の姿を拝見するとしましょうか
太乱来了吧
なんて奴だ
竟然和银幕一起落到人群里
スクリーンとともに人ごみの中に落ちるとは
想从那里面找到他是不可能了
あの中から捜すのは無理だな
喂  我是目暮
はい　目暮
喂  目暮
おい　目暮
是你开的枪吧
きさまか　発砲したのは
不  开枪的不是我
いや　撃ったのはワシじゃなくて
话说回来  警部先生
ところで　警部さん
他有没有留什么话啊
彼は何か言っていませんでしたか
有的
言ってたよ
说是暗号什么什么的
暗号がどうのこうのって
暗  暗号？
あ　暗号
完全看不懂啊
さっぱりわからんな
表盘中央真的刻有这些字吗
本当にこんな文字が文字盤の中央に刻んであったのかね
对  没错
ああ　そうだ
总之
とにかく
这是重要的物证
それは重要証拠物件だ
在解开暗号之前
暗号が解けるまで
只能中止原定的迁移工程了
予定されていたその移築は中止してもらうしかないな
我就是这么打算的  不用你来提醒
お前に言われんでも　そうするつもりだ
这不是挺好的嘛
まあ　よかったじゃないか
钟楼安然无恙
時計台は無事で
他的计划也以失败告终
彼の犯行は失敗に終わったんだから
不
いや
并没有失败  目暮警部
そいつは違うぜ　目暮警部
他在表盘上留下暗号  把钟楼交给警察
彼は文字盤に暗号を残し　時計台を警察に委ね
打破了钟楼的迁移计划
移築を予定していたオーナーの手から
从主人手中夺走了钟楼
まんまと奪いやがったんだ
而且  暗号里不是写得很清楚吗
それに　暗号にちゃんと書いてあるだろ
把片假名改写成罗马字
カタカナをローマ字に直して
将母音按顺时针旋转一格  逐字念出来
母音を一文字ずつ　時計回りにずらして読むと
「休想夺走这钟声」
「コノカネノネハワタセナイ」ってな
对了  目暮警部
そういえば　目暮警部
我还没有问呢
まだ聞いていませんでしたよね
那个小偷叫什么名字
その泥棒の名前
算了
ま　いっか
你也在等人吗
オメーも誰か待ってんのか
嗯  我要和爸爸出去玩
うん　お父さんとお出かけするの
可是爸爸说他工作太忙  可能来不了
でもお仕事忙しくて行けないかもって言ってたから
给
はい
我叫黑羽快斗
俺　黒羽快斗ってんだ
请多指教
よろしくな
我叫黑羽快斗
俺　黒羽快斗ってんだ
请多指教
よろしくな
快斗
我怎么可能会忘呢  傻瓜
忘れるかよ　バーロ
少爷
坊ちゃま
怎么了
どうかしましたか
都怪你说些莫名其妙的话  让我想起了钟楼那件事
ジイちゃんが妙な事言うから　思い出しちまったんだよ
那次行动超危险的
スゲーヤバかった時計台のヤマ
说起来  那座钟楼后来怎么样了
そういえば　あの時計台　どうなりました
对了
そっか
你搬家了  所以不知道
ジイちゃん引っ越しちまったから　知らねぇんだ
这么说  它还是被移走了吗
では　やっぱりあの後　移築を
嘘
しっ
三
スリー
二
ツー
一
ワン
这个钟声是…
この鐘の音は
在那之后  警方调查发现钻石是赝品
あの後　警察が調べて　ダイヤが偽物だとわかり
然后市里就低价收购了钟楼
市が安く買い取ったんだよ
好  差不多该走了
よーし　そろそろ行くとすっか
目标是大宝石
狙いはビッグジュエル
铃木财阀的珍宝  「漆黑之星  Black·Star」
鈴木財閥の至宝　「漆黒の星　ブラック・スター」
少爷
坊ちゃま
我不会阻止您了
もはや止めはしませんが
但请一定牢记盗一老爷常说的话
盗一様が常々言っておられました
面对观众时  就好比身处战场
客に接するとき　そこは決闘の場
切记戒骄戒躁
決しておごらず侮らず
要看穿对方的心思
相手の心を見透かし
全身上下高度集中
その肢体の先に全神経を集中して
使尽浑身解数
持てる技を尽くし
并且保持微笑和风度
なおかつ　笑顔と気品を損なわず
无论何时
いつ何時たりとも
都不要忘记扑克脸
ポーカーフェイスを忘れるな
对吧
だろ
少  少爷
ぼ　坊ちゃま
我回来了
ただいま
有几封信
郵便来てたよ
讨厌  这什么啊  真吓人
イヤだ　なにこれ　気味悪い
怎么了  小兰
なんだ　蘭
什么东西
どうした
你看这个
だってほら　見てよこれ
漆黑的信封上用白色毛笔写了「毛利小五郎大人」
真っ黒の封筒に毛筆で白く　毛利小五郎様って
没贴邮票  也没写寄信人
切手なし　差出人もなしか
肯定是新的推销手段吧
どうせ新手の勧誘かなんかだろ
是吗
そうかな
我看看
ええ　なになに
「久仰您的聪明才智  特邀您共进晚餐」
「貴殿の英知をたたえ　我が晩餐に御招待申し上げます」と
你看  果然是这种东西
ほら見ろ　やっぱそうじゃねぇか
八成是想请我这个名侦探给宴会增添光彩吧
どうせ　名探偵を呼んでパーティーに箔をつけようって魂胆だろ
应该不是
違うと思うよ
你们看
ほら見てよ
这是从信封里掉出来的
これ　その封筒から落ちたんだけど
上面写着「两百万日元」吧
200万円って書いてあるでしょ
两  两百万？
に　200万円
为了这种事特地寄来这么一大笔钱不会很奇怪吗
そんなことのためにわざわざこんな大金を送ってくるなんて変じゃない
都还不知道我们会不会答应
だってまだ相手が来るかどうかもわかんないのに
爸爸
ねぇ　お父さん
没写寄信人的名字吗
中に差出人の名前とか書いてないの
这  这是什么
な　何だこりゃ
上帝遗弃之仔的幻影？
神が見捨てし仔の幻影
讨厌  这什么啊
イヤだ　なにそれ
上帝遗弃之仔的幻影…吗
神が見捨てし仔の幻影か
恋爱让人兴奋 震撼又焦虑
用无形的力量···
敞开心扉 坚定向前···
坚韧的内心和强劲的推理
強い心に推理のパワー
锐利的韵律直击本质
本質踏み込む鋭いリズム
21世纪柯南的大幕开启
２１世紀コナンの幕上げ
基德之后是六位侦探
キッドに続いて６人の探偵
看透唯一真相的是
たった１つの真実　見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
我的痛苦
有你共同承担 和我感同身受
我们无所谓心痛 不在乎畏惧
只是紧紧纠缠在一起
不敢面对真相
这段恋爱让人兴奋 震撼又焦虑
我脆弱的心灵 已无法承受
想让烦恼随风飘散
敞开心扉
即便萌生新的不安和迷惘
也一定要向前迈进
柯南  看看那边的轮胎
コナン　そっち側のタイヤ見てくれ
怎么了  爸爸
どうしたの　お父さん
这边的轮胎瘪掉了
こっちのタイヤぺったんこだよ
爆胎了吗
パンク
真倒霉
ついてねぇなあ
怎么没有备胎啊
スペア入ってねぇじゃねぇか
可恶
くそっ
叔叔
ねぇ　おじさん
怎么了
なんだ
你看那边
ほら　あそこ
那里有加油站
あそこにガソリンスタンドがあるよ
真幸运
ラッキー
这就是所谓的天无绝人之路吧
地獄に仏とはこのことだぜ
可恶  什么鬼近道啊
くそっ　何が近道だ
那个加油站的老头子
あのガソリンスタンドのオヤジ
居然要我走这种路
こんな道　教えやがって
爸爸  这条路真的没错吗
ねぇ　お父さん　ホントにこの道で合ってるよね
那当然
ったりめだ
他还特地把我拉到加油站里面
わざわざスタンドの中まで連れ込んで
怂恿我买了张超贵的地图  说是这附近标得很详细
この辺が　よく分かるっつ　高け地図まで買わせやがったんだ
要是走错了路  我可不放过他
もし　間違ってたら　ただじゃ済まさねえ
真是的  总算开上大路了
ったく　やっと　まともな道に出た
不过那好像的确是条近道
でも　近道ってのは本当みたいだね
你们看  右边能看到了
だってホラ　右側に見えてきたアレでしょ
我们要去的黄昏之馆
僕達がこれから行く　黄昏の館って
那宅子真是够阴森的啊
なんだか　薄気味悪い建物だなあ
还黄昏之馆呢  我看是吸血鬼之馆才对
黄昏の館っていうより　ドラキュラ屋敷だ
爸爸  我们真的要去那种地方吗
ねぇ　お父さん　本当に行くの　あんなとこ
你傻啊
バ～ロ～
收到那种请帖也只能去了啊
あんな招待状もらったら　行くっきゃねぇだろうが
而且还有两百万的支票
おまけに　200万の小切手が入ってたしね
可是那个寄信人的名字好诡异啊
でも　その差出人のところに不気味なこと書いてあったじゃない
哦  上帝遗弃之仔啥啥啥的吧
ああ　神が見捨ててなんとやらってやつか
别在意
気にすんなって
肯定只是虚张声势啦
ただのハッタリに決まってんじゃねぇかよ
是吗
そうかな
爸爸  我们还是别去了吧
ねぇ　やっぱり行くのよそうよ
都快到了  你说什么呢
今頃何言ってんだ
可是  万一真的有吸血鬼怎么办
だって　本当にドラキュラがいたらイヤだし
你说什么傻话呢
なにバカなこと言ってんだ
日本怎么可能有吸血鬼
ドラキュラなんて日本にいるわけねぇだろ
就算真有什么恐怖的东西
いるとしたらあれだ
也是深山老妖之类的
山姥くらいだ
深  深山老妖
や　山姥
面对初次见面的女性  你这问候也过分了吧
初対面の女性を前にして　ずいぶんなごあいさつだね
对不起
どうもすみません
老婆婆  你在这种地方做什么啊
おばあさん　こんな所で　どうしたの
正如你们所见
見ての通り
我可爱的菲亚特熄火了
私のカワイイフィアットちゃんがエンストしてしまってね
所以我在这里等人路过
誰か　通りかかんのを待ってたのよ
你们也要去黄昏之馆吧
あなた達も　黄昏の館に行くんでしょ
可以载我一程吗
よければ　乗せてってくれないかい
好的
まあ　いいっすけど
那就请座后排
んじゃ　後ろの席にどうぞ
另外我还有个请求
ついでと言っちゃあなんだけど
能帮我把菲亚特上的行李转移过来吗
フィアットちゃんから荷物を移してもらえないかい
好好好
はいはい
麻烦你了
すまんないねぇ
爸爸  还没到吗
ねぇ　お父さん　まだ着かない
快了
あと　もうちょいだ
怎么了
どうかしたか
我想去下厕所
トイレ行きたくなっちゃったの
真是的
ったく
小姑娘
お嬢ちゃん
请允许我插个嘴
余計なことだけど
我们那里的小学校长常常说
私の町の小学校の校長がよく言ってたよ
「成功人士决不会放过任何一个机会」
成功する人間はチャンスを決して逃さない人間だって
要是想着还会有同样的机会  而放过眼前的机会
またいつか同じようなチャンスに巡り合えると　やり過ごしてしまったら
就很可能再也等不到机会了
いくら待ってもチャンスは来ない　とね
为什么刚才去加油站的时候没有上厕所呢
どうして　さっきガソリンスタンドに寄った時に済ませなかったんだい
老婆婆  你怎么知道的啊
おばあさん　なんで知ってるの
我们刚才确实去了加油站
僕達がさっきガソリンスタンドに寄ったって
很简单啊  小弟弟
簡単なことだよ　おチビちゃん
你看  那空空的烟灰缸
ほら　そこのカラッポの灰皿と
外面还掉了一个刚吸完的烟头
その下に落ちてる　まだ新しいタバコの吸い殻
也就是说  烟灰缸曾经满到烟头都掉出来了
灰皿からこぼれるまで吸い殻をためたってことは
说明这人是个大烟枪
ヘビースモーカーの証拠
然而烟灰缸却是空的
それなのに　灰皿はカラ
能清理烟灰缸的
そんなことができるのは
就只有十公里前的那个加油站了
10ｋｍほど前にポツンとあった　ガソリンスタンドだけよ
他可是会让陌生老太婆上车的绅士
見知らぬ老婆を車に乗せてくれたジェントルマンが
不可能当着女儿的面把烟头往窗外扔
娘さんの前で窓からポイ捨てするわけないからねぇ
我  我说老婆婆  你到底是…
ちょっ　ちょっと　おばあさん　あんた一体
我叫千间降代
私は　千間降代
千间  降代(⒍⒊)
侦探
和你一样  是个侦探哦
あなたと同じ　探偵よ
沉睡的小五郎先生
眠りの小五郎さん
千  千间降代？
せ　千間降代
您就是那个只是坐在安乐椅上
安楽椅子に座ったまま
光听案情陈述就能破案的名侦探吗
事件の話を聞いただけで　解決しちゃうっていうあの有名な
别这么说
まあまあ
抬举我这个老太婆也得不到什么好处的
年寄りをおだててもなんも出ないわよ
原来她就是千间降代啊
へぇー　この人か
总之  这个烟灰缸就先给我保管了
それじゃとりあえず　この灰皿は私が預かっておこうかい
等等
あ　ちょっと
到了黄昏之馆以后  也请不要在我面前吸烟
館に着いてからも私の前では吸わないでおくれよ
我很讨厌烟味
私はタバコの煙が大の苦手なのだから
可恶
くそ
好了  黄昏之馆就在眼前了
さあ　黄昏の館は目の前よ
快开吧
ビュンビュン飛ばしてちょうだい
我看看
えーっと
爸爸  开一下后备箱
お父さん　後ろ開けて
近看更像怪物宅邸了
近くで見ると　ますます化け物屋敷だなぁ
爸爸  我先进去了
じゃあ　お父さん　私　先に行くね
啊  好
あ　ああ
厕所厕所
トイレ　トイレ
有好多豪车啊
スゴい車がいっぱいだ
奔驰  法拉利  保时捷
ベンツに　フェラーリに　ポルシェかぁ
都是些高档车啊
物騒な車ばかりねぇ
这不是阿尔法·罗密欧吗
アルファロメオじゃねぇか
好经典啊
シブいねぇ
喂
オイ
别随便碰我的女人
俺の女に気やすく触るんじゃねぇよ
这可是我花了五年才驯服的烈马
こいつぁ　俺が５年かかってやっと手なずけたじゃじゃ馬だ
要是被别的男人的脏手碰到
よその男の汚ねぇ手で触られて
闹起脾气来就不好了
ヘソを曲げられたら困るじゃねぇか
你说是吧  小胡子
なぁ　チョビヒゲ
小  小胡子？
チョ　チョビヒゲ
好久不见了  茂木
久しぶりね　茂木ちゃん
你也被叫来了吗
あなたも呼ばれてたの
千间婆婆
千間のバアさん
那就是说  你也是吗
ってことは　あんたもか
茂木？
茂木
茂木  遥史(⒊⒐)
侦探
茂木遥史侦探啊
探偵の茂木遥史か
话说你没事吗
でもあなた大丈夫
我看报纸说你上周在芝加哥被黑手党开枪打伤了
先週シカゴでマフィアに撃たれたって新聞に載ってたけど
那么久远的事  我早忘了
そんな昔のことは忘れちまったよ
打算成家了吗
で　そろそろ所帯を持つ気になったかい
你再过三天就40岁了吧
あなたあと三日で40でしょ
我没考虑那么远
そんな先のことはわからねぇな
我现在只想要一顿大餐
今俺に必要なのは
让我那一直咕咕叫的肚子安静下来
さっきから悲鳴をあげてる　この腹を黙られる御馳走だけだぜ
欢迎光临
いらっしゃいませ
三位是茂木先生  毛利先生  还有千间女士吧
茂木様　毛利様　千間様ですね
恭候各位多时了
お待ちしておりました
请进
どうぞ　お入りください
这还真是…
こりゃまた
怪物宅邸吗
化け物屋敷かい
那个  各位的伞可以放在这里
あの　お傘はこちらの方へ
好的
ハイ
你过来一下
ちょっと　君
好的
はい
我先失陪一下
ちょっと失礼します
我刚才去看了一下厨房
今　厨房をのぞいて来たんだがねぇ
他好像是…
ありゃ　確か
美食家侦探…
美食家探偵の
大上祝善
大上  祝善(⒌⒈)
侦探
什么  厨师突然生病不能来了？
なに　コックが急病で来られなくなった
这和说好的不一样啊
話が違うじゃないか
我可是为了享用晚餐才特地过来的
ワシは晩餐を楽しみにわざわざ来たんだぞ
非  非常抱歉
も　申し訳ございません
食材倒是都买来了
食材は買ってきてあるんですけど
算了  我知道了
分かった　もういい
厨房借我用  我来做
厨房を貸したまえ　ワシが作る
能激活我脑细胞的宝物  就只有美食和杀人了
美食と殺人はワシの脳細胞を高揚させられる唯一の宝なのだからな
真是的
まったく
非常抱歉
申し訳ございません
让各位久等了
大変　お待たせいたしました
话说你们到底想做什么啊
それより　どういうつもりだい
把四个侦探叫来这种深山里
こんな山奥に　探偵を４人も呼んだりして
不
いえ
邀请来的侦探一共有六位
お招きした探偵は全部で６名様です
喂喂  还有两个人吗
おいおい　あと２人もいるってのか
是的
はい
是一位女性和一位少年
女の方と少年が
少年？  难道是新一吗
少年って　まさか　新一
不对  应该是平次哥哥吧
違うよ　きっと平次にいちゃんじゃない
是吗
ね
不是
いえ
主人给我的名单里确实有这两位
ご主人様に頂いたお客様のリストに　そのお２方も入っていたんですが
不过工藤先生联系不上
工藤様は連絡が取れず
服部先生是母亲打电话来拒绝了邀请
服部様は中間テストが近いからと
说是他快要期中考试了
お母様からお断りの電話を頂きまして
由于这两位无法赴约
そのお二方がキャンセルになったので
所以主人就同意了毛利先生带两位家属
毛利様のご家族を二人お呼びするのに　ご主人様からOKが出たんです
那个喜欢侦探的怪人在哪里
で　その探偵好きのイカれた野郎は　どこなんだ
不知道  我也没见过他
さあ　私もまだ会ったことがありませんので
他不是给你名单了吗
リストもらったんでしょう
是的
はい
名单是在面试女佣的时候给我的
確かに　リストはメイド採用の面接の時に頂いたんですけど
不过那个面试很奇怪
それが　とても奇妙な面接で
奇怪？
奇妙
石原  亚纪(⒉⒊)
女佣
是的
はい
因为工资很高  所以应聘者也很多
割のいい仕事でしたので　応募者が殺到したんですが
但是进入面试房间后发现
いざ　面接の部屋に入ってみると
里面只有一台电脑
部屋の中にはパソコンと
还有放在桌上的晚宴说明书和客人名单
晩餐会の説明書と招待客のリストが机の上にあるだけで
房间里一个人也没有
誰もいなかったんです
没办法  我只好按照电脑上的要求阅读桌上的文件
仕方なく　パソコンの指示通りに書類に目を通していると
然后突然传来一个声音
突然　音がして
电脑屏幕上出现了「你被录用了」这句话
モニターに「あなたを採用します」という文字が出たんです
那你也不知道为什么会被录用吗
じゃあ　どうして採用されたかわからないんですか
是的
ええ
不过至少应该听过声音吧
でも声ぐらい聞いたんでしょ
你不是说征得了主人的同意吗
主人からOKをもらったって言ってたし
具体事项我们都是用短信联系的
それが　細かい話は全て携帯電話の電子メールでやり取りしていましたから
有点意思  我终于开始兴奋了
面白いじゃないの　わたしゃやっとゾクゾクしてきたよ
我从看到门上的奇怪花纹  就开始激动了
俺は　その扉の妙な柄を見た時から　シビレてたぜ
这个花纹确实很奇怪
そういえば　変な模様
这是什么形状啊
何の模様なのかしら
小心点  宝贝
気をつけな　ベイビー
那应该是陈年的血迹
たぶん　そいつは古い血の跡だ
真讨厌
やだ
你是在开玩笑吧
冗談ですよね
不  是真的
いいえ　本物よ
以45度角飞溅在门上的血迹
扉に対し　ほぼ４５度の入射角で付着した飛沫血痕
不只是门
扉だけじゃないわ
墙壁上有流下的血迹
壁には流下血痕
地面上有滴落的血迹
床には滴下血痕
虽然都被擦掉了
一応ふき取ったようだけど
不过这座宅邸到处都沾染过血迹
この館内の至るところに血が染み込んだ跡があるわよ
看来这些血迹  并不仅仅来自一两个人
どうやら　この血痕の主　１人や２人じゃないみたいね
真是厉害
さすがですね
鲁米诺试剂
ルミノール
鲁米诺
如果喷在血液上
血痕に吹きつけると
就会被血液中的活性氧氧化
血液中の活性酸素により酸化され
鲁米诺
发出蓝紫色荧光
青紫色の蛍光が放出される
⒊-氨基邻苯二甲酸
你真是拿了个好东西啊
いい物をお持ちだ
原法医  枪田郁美小姐
元検視官　槍田郁美さん
枪田  郁美(⒉⒐)
侦探
很荣幸能被你夸奖
あら　お褒めにあずかって　光栄だわ
小弟弟
ボウヤ
白马  探(⒈⒎)
侦探
我叫白马探
白馬探といいます
请多指教
よろしく
白  白马？
は　白馬
难道你就是白马警视总监的…
ってことは　白馬警視総監の
没错
ええ
白马警视总监是我的父亲
確かに白馬警視総監は僕の父ですよ
毛利先生
毛利さん
老  老鹰？
タ　タカ
抱歉  吓到你了
驚かしてすみません
它叫华生
このワトソンは
不知道是不是在英国和我待久了
イギリスで僕と行動を共にしていたせいか
它对血的气味变得敏感了
血のにおいに敏感になってしまったようで
华  华生
ワ　ワトソン
不过  不枉我特地回国一趟
でも　わざわざ帰国した甲斐がありましたよ
那可是一起被掩盖多年
長年　隠蔽され続け
只能从传闻中略知一二的惨剧
噂でしか耳にしなかった　あの惨劇の現場に
40年之后  我居然能到案发现场来
４０年の時を経て　降り立つことができたのだから
这足以让我热血沸腾
僕の知的興奮を呼び覚ますには十分過ぎますよ
惨剧？
惨劇
哎呀
いたたたたた
你挺厉害的嘛
なかなかやるじゃねーか
哪里哪里  你过奖了
いや　それほどでもありませんよ
这一招怎么样  沉睡的小五郎先生
これでどうかしら　眠りの小五郎さん
太好了
やった
你们看  顺子
見て見て　ストレート
我又赢了
またまた私の勝ちね
这女人还是这么强
相変わらず強ーな　この女
等一下
ちょっと待って
不可以出老千哦  小兰
ズルはダメよ　蘭ちゃん
你看  最左边那张J
ほら　左端のジャック
有两张牌叠在一起了
二枚重なってるじゃない
还真是
本当だ
对不起  我没注意到
ごめんなさい　知らなかったんです
不过这好像是一开始就粘在一起的
でもこれ　最初からくっついてたみたいですけど
怎么了  小兰
どうした　蘭
扑克牌上有血
血がトランプに
哎呀  这种地方也溅到血了啊
おやおや　そんなところにも血が飛んでたんだねぇ
对了  女佣好像说过
そういえば　メイドが言ってたぜ
这座宅邸的东西都维持着案发时的原状
この館の物は事件当時のまま
几乎没有动过
ほとんど動かしてねぇってな
那就是说  这个房间里也…
それじゃ　この部屋でも
各位久等了
お待たせいたしました
晚餐已经准备好了
晩餐の仕度が整いましたので
请移步餐厅
食堂へどうぞ
主人正在恭候各位
ご主人様がお待ちです
幕后主使终于要现身了啊
やっと大将のおでましか
好期待啊
楽しみだね
我都没食欲了
なんか私　食欲ない
这边请
こちらでございます
请进
どうぞ
喂喂  那副打扮是怎么回事
おいおい　なんなんだその格好は
电视看多了吧
テレビの見すぎじゃねのか
六位崇高的侦探
崇高なる６人の探偵諸君
欢迎来到我的黄昏之馆
わが黄昏の館にようこそ参られた
先请就坐吧
さあ　まずは座りたまえ
请坐在自己的位置上
自らの席へ
切
チッ
那就按我刚才说的顺序上菜吧
それじゃあ　ワシがさっき言った順に料理を出してくれ
好的
はい
我之所以邀请各位
さて　君達をここへ招いたのは
是希望你们找出我藏在这座宅邸中的宝藏
私が　この館のある場所に眠らせた財宝を探し当ててほしいからだ
那是我花费很多年才得到的巨大宝藏
私が　長年かけて手に入れてきた　巨万の富を
请你们赌上性命去寻找
命をかけてね
赌  赌上性命？
い　命だと
刚  刚才那是什么声音
な　何だね　今の音は
不必担心
案ずることはない
只是断了你们的退路而已
君達の足を断ったまでのこと
什么
なに
我一直都处于被你们追赶的立场
私はいつも君達に追われる立場
偶尔也想追赶一下你们
たまには追い詰める側に立ちたいと思いましてな
半路上的那座桥  也在刚才被炸毁了
もっとも　ここへ来る途中の橋も　同時に落としましたから
就算有车也无法离开
車があったとしても　逃げるのは不可能だ
当然  这里没有电话  手机也没有信号
もちろん　ここには電話などないし　携帯電話も圏外
向外界求援是不可能的
外の人間に助けを求めることは不可能
是的  这是一场游戏
そう　つまりこれは
只有找到宝藏的人
その財宝を探し当てた方だけに
才能获得一半的宝藏  以及离开这里的方法
財宝の半分を与え　ここからの脱出方法を教える　というゲームですよ
不知各位意下如何
気に入っていただけましたかな
真是很不爽你这种人
虫が好かねぇんだよ
只会一个劲遮遮掩掩
てめぇみてぇに　ツラ　隠して逃げ隠れする野郎はよ
好了  饿着肚子可没法战斗
さあ　腹が減っては戦はできぬ
请尽情享用美食吧
存分に賞味してくれたまえ
在假人头上装了扩音器
マネキンの首にスピーカー
可恶
くそ
是  是谁…
だ　誰が
到底是谁策划的这种事
一体　誰がこんなことを
哎呀  大名鼎鼎的毛利先生居然不知道吗
あら　毛利さんともあろう方が　知らずに来たんですの
请帖上不是写了吗
ちゃんと招待状に書いてあったじゃない
「上帝遗弃之仔的幻影」
神が見捨てし仔の幻影って
幻影  即Phantom
幻影ってのは　ファントム
神出鬼没  没有实体的意思
神出鬼没で　実体がねぇってことだ
单人旁的「仔」字  意为动物的孩子
にんべんを添える「仔」という字は　獣の子供のこと
就比如「狗仔」「仔马」之类的
ほら　「仔犬」とか「仔馬」とかに使うでしょ
上帝遗弃的动物
「神が見捨てし獣」とは
是指新约圣经中没能受到上帝祝福的山羊
新約聖書の中で　神の祝福を受けられなかった「山羊」のこと
也就是说  这句话指的是小山羊
つまり　これは「仔山羊」を示す文章
在英语中  山羊是GOAT
英語で　山羊はゴートですが
而小山羊是…
仔山羊のことは　こう呼ぶんですよ
KID
キッド
什  什么
な　なに
这样说或许更易懂
こう言えば　もっとわかりやすいでしょうか
Kid  the  Phantom  thief
Kid　the　Phantom　thief
喂  喂  该不会是…
お　おい　まさか
这句话指的  难道是…
まさか　それって
对
そう
决不会放过盯上的猎物
狙った獲物は逃さない
那华丽的手法宛如魔术
その華麗な手口はまるでマジック
使用多如繁星的面孔和声音  将警察玩弄于鼓掌
星の数ほどの顔と声で警察を翻弄する
是个天才罪犯
天才的犯罪者
让我们这些侦探垂涎欲滴的主菜
我々探偵が生唾を飲んで待ち焦がれる　メイン　ディッシュ
装腔作势的坏蛋  只想将他打入监狱
監獄にぶち込みてえ気障な悪党だ
也是唯一能打乱我思考的人
そして　僕の思考を狂わせた唯一の存在
身着一袭白衣  于黑夜中飞舞  令人不禁高呼其名
闇夜に翻るその白き衣を目にした人々はこう叫ぶ
怪盗基德
怪盗キッド
真是个老实的家伙
正直な奴だ
听到自己名字的瞬间
自分の名前が出たとたん
释放出了些许气息
一瞬その気配を見せやがった
那锐利而冰冷的气息
お前のあの　凛とした冷涼な気配を
不会错的  他就在这里
間違いない　奴はいる
就在这座宅邸里
この館内に
虽然不知道你有什么企图
何を企んでるかは知らねーが
但在集结与此的七位侦探面前
欺き通せるかな
你真以为能瞒天过海吗
ここに集結した七人の探偵を
那就是说
それじゃあ
是怪盗基德邀请我们来参加这个晚宴的吗
怪盗キッドが我々を　この晩餐会に招いたって言うんスか
是啊
ああ
看来是想把我们这六个名侦探召集起来
どうやら世間に名の通った　我々６人の探偵を集めて
让我们用智慧一较高下
知恵比べをやろうという趣向らしい
以他盗来的宝物和我们的性命为赌注
自分が今までに盗んだ財宝と我々の命を懸けてね
他现在应该也在某处观察着我们吧
たぶん　今もどこかで私たちの様子を見ているでしょうね
这座宅邸里到处都装有隐藏摄像头
この館の至る所に隠しカメラが設置されていたから
现在送上前菜
オードブルでございます
终于开始了
やっと来たわね
他所说的最后的晚餐
彼がいう最後の晩餐が
女佣小姐
ねえ　メイドさん
有什么事吗
はい
你主人是不是
もしかして　料理をテーブルに置く順番を
连每个位置的上菜顺序都交代了
ご主人様から言いつけられてやしなかったかい
是的
はい
说是要从白马先生开始  按顺时针顺序上菜
「白馬様のお席から時計回りに」と
真是的  游戏才刚开始就说是最后的晚餐
いやね　ゲームは始まったばかりなのに最後の晩餐というのが
我总感觉怪怪的
私にはちょっと腑に落ちなくてねぇ
没有下毒啦
毒なんか入っちゃおらんよ
这些菜都是我做的
料理はワシが作ったのだから
不过  刀叉  汤匙等餐具
しかし　それを口に運ぶフォークやナイフやスプーン
还有酒杯和茶杯
そしてワイングラスやティーカップも
都是一开始就摆在桌上的
あらかじめ食卓に置かれていましたし
而我们都是按照这个名牌就坐的
僕たちはこの札に従って席につきました
虽然我不认为他会杀人
まあ　彼が殺人を犯すとは思いませんが
但还是有可能会开一个不好笑的玩笑  来试探我们的实力
私たちの力量を試すための笑えないジョークを仕掛けている可能性はあります
最好还是先用自己的手帕擦一下餐具
自分のハンカチでグラスやフォークなどを拭いてから食べたほうが
再开始用餐
賢明でしょう
没错
違えねぇ
我也不爽被他牵着鼻子走
奴のペースで事が進むのも気にくわねぇし
要不干脆交换座位吧  用猜拳决定
なんなら　ジャンケンでもして　席替えするか
但是  要是运气不好吃下了毒药呢
しかし　それで運悪く毒に当たったら
那就在棺材里为自己倒霉的人生而哭泣吧
そんときゃ　それだけの人生だったと　棺桶の中で泣くんだな
怎么这样啊
そんな
真好吃
ウマかった
真不愧是美食家侦探  厨艺也是十分精湛啊
さすが美食家探偵　料理の腕も素晴らしいっス
为了满足自己的口味
いや　自らの舌を満足させるために
我也是辛苦修炼过的
ずいぶんと修業をつみましたからな
看样子是我们多虑了
どうやら思い過ごしだったようだねぇ
不
いや
现在下定论还太早了
まだわからねぇぜ
怎么样  各位
どうかね　諸君
我准备的最后的晚餐味道如何
私が用意した最後の晩餐の味は
看吧  开始了
そ～ら　おいでなすった
那我就开始说了
では　そろそろ　お話ししよう
我为什么要将这个斥巨资买下的宅邸
私がなぜ大枚をはたいて手に入れた　この館を
作为游戏的舞台
ゲームの舞台にしたのかを
首先  请各位仔细观察手边的各类餐具
まず　よく見てくれたまえ　今　諸君の手元にある食器類の数々を
有个标记
鳥
喙很大的鸟  看起来很瘆人
クチバシが大きくて　不気味な鳥のマークがついてる
这是乌鸦吧
こりゃあ　烏じゃねぇか
那这难道是…
だとしたら　これはもしや
知道了吗
もう　お分かりかな
这是于半世纪前离奇死亡的大富豪
それは半世紀前に　謎の死を遂げた大富豪
乌丸  莲耶
乌丸莲耶的家徽
烏丸蓮耶の紋章だよ
乌  乌丸莲耶
か　烏丸蓮耶
不光是餐具
食器だけではない
这座宅邸中的门  地板  扶手
この館の扉　床　手すり
会客室的国际象棋棋子  甚至是扑克牌
リビングのチェスの駒からトランプに至るまで
全都是他特别定制的
すべて彼が特注した代物
也就是说  这座宅邸是乌丸建造的别墅
つまりこの館は　烏丸が建てた別荘
不  曾经是
いや　別荘だった
40年前的一个暴风雨之夜
40年前　この館で
宅邸内发生了一场鲜血淋漓的惨剧
血も凍るような惨劇が起こった　あの嵐の晩まではね
各位都是聪颖过人的名侦探
有能なる名探偵諸君なら
想必在踏入这座宅邸之时就有所察觉了吧
この館に足を踏み入れた時にすでにお気づきだろ
那些或飞溅或流淌的巨量血迹
飛び散り流れ落ちた　おびただしい血の跡に
没错
そう
事情发生在40年前的一个夜晚
それはこの館が　まだ美しかった
那时的这座宅邸  仍熠熠生辉
４０年前の　ある晩のことだった
众多财政界名人受邀来到这座宅邸
この館に　政財界の著名人を招いて
出席一个活动
ある集会が開かれたのだよ
那就是乌丸莲耶的追悼会
９９歳で他界した
当时他刚去世不久  享年99岁
「烏丸蓮耶を偲ぶ会」と銘打ってな
但实际上
だが　その実体は
那是一场竞拍乌丸生前所藏艺术品的拍卖会
烏丸が　生前コレクションしていた美術品を競売するためのオークション
拍品多达300余件
その品数は３００点を超え
拍卖会原计划举办三天
オークションは　３日間行われる予定だった
而在第二天晚上  一个暴风雨之夜
そして　その２日目の　嵐の晩のこと
两个浑身湿透的男人来到了这座宅邸
この館に　ずぶぬれの２人の男が訪ねて来たのだ
他们用那因寒冷而颤抖的嘴唇说道
その２人の男は　寒さに震える唇でこう言った
「我们在这场暴风雨中迷了路
「この嵐で　道に迷ってしまった
请让我们在这里待到雨停吧」
嵐がやむまで　ここにいさせてくれ」と
拍卖会的主办人还在犹豫是否让他们进来
オークションの主催者は　はじめは彼らを館に入れるのを渋っていたが
就在这时  男人递给他一小包裹  说是谢礼
男は代わりにと言って　小さな包みを主催者に渡した
里面装的是类似香烟的东西
包みの中は　タバコのようなもので
主办人在二人的怂恿下  吸了起来
主催者は彼らに言われるままに吸うと
然后态度一下子变得十分友好
みるみるうちに陽気になり
并请他们进入了宅邸
彼らを館内に招き入れたのだ
其他客人看到这幅场景
その様子を見た他の客達も
也在二人的怂恿下开始吸烟
彼らに勧められ
烟雾渐渐充满了宅邸
館内に煙が充満していった
那  那难道是…
ま　まさか　それって
大麻
マリファナ
客人们喧闹了一阵子
しばらくの間　客達は陽気なバカ騒ぎを続けていたのだが
然后开始变得不对劲了
そのうち様子が変わってきた
一个男人就像看到恶魔一样  发出惨叫
ある男が　悪魔を見たような悲鳴をあげて
抱着自己拍下的艺术品四处奔跑
自分がせり落とした美術品を抱えて走り出し
一个女人泪如雨下
ある女は
就像在乞求某人的原谅一般
何者かに許しを乞うように　涙がかれるまで泣き続け
另一个男人一脸亢奋
また　ある男は
拿着笔不断刺向自己的手臂
うれしそうに自らの腕を　手にしたペンで何度も刺した
最终  客人开始互相争抢艺术品
やがて　客同士で美術品を奪い合うようになり
并手持作为拍品的名刀和宝剑互相残杀
オークションの品だった名刀や宝剣で殺し合いが始まり
拍卖会场化为了地狱
オークション会場は地獄絵と化した
那梦魇般的一夜
そして　悪夢の一夜が明け
共造成八人死亡  十多人昏迷
８名の死者と１０数名の昏睡状態の客を残して
天亮后  两名男子和艺术品一起消失了踪迹
２人の男は　美術品と共に消えていたというわけだよ
不过  这么大的案子为什么没有向世人公布啊
でも　なんで　そんな大きな事件が世間に知られてねぇんだ
应该是因为这些客人的身份
恐らく　その客の中にいたのだよ
他们都是政界名人或是其亲属
政界に顔のきく名士か　もしくはその一族がな
原来如此
なるほどねぇ
而且现场一片混乱  无法判断谁杀了谁
誰が誰を殺めたか分からないような　そんな状況だとしたら
他们应该是认为
ヘタに事件を解明されるより
与其草草结案  还不如将这件事整个压下去
まるごと握り潰したほうが得策と判断したんでしょう
那两个男人应该也算到了这一点吧
それもその男たちの計算の内だったんだろうがよ
这故事不错  确实能勾起食欲
まったく　食欲をそそるステキな昔話だわね
这下各位明白了吧
さて　もうお分かりかな
我为什么会选择这里作为舞台
私が　なぜこの館を舞台に選んだのかが
因为我希望各位侦探作为演员
それは　君達探偵諸君に演じてほしいからだ
重演40年前的那场惨剧
再び　あの４０年前の惨劇を
再现客人们那为宝物而互相残杀的丑态
財宝を巡って奪い合い　殺し合う　あの醜態を
真无聊
くだらんな
毫无头绪地在这么大的宅邸里寻宝可能很困难
まあ　闇雲にこの広い館内を探させるのも酷だろうから
我就给各位一个提示吧
ここで１つ　ヒントを与えよう
提示？
ヒント
两位旅人仰望天空之夜  恶魔降临城堡
二人の旅人が天を仰いだ夜　悪魔が城に降臨し
国王怀抱宝物  四下逃窜
王は宝を抱えて逃げ惑い
王妃泪洒圣杯  乞求原谅
王妃は聖杯に涙を溜めて　許しを乞い
士兵举剑自尽  血染锋刃
兵士は剣を自らの血で染めて果てた
这不是刚才的…
それってさっきの
各位不觉得这是名句吗
まさにこれからこの館で始まる
和这座宅邸即将开始的生死寻宝游戏十分贴切
命懸けの知恵比べに相応しい　名文句だとは思わないかね
你傻啊
バカね
互相残杀可不是一厢情愿的事
殺し合いっていうのは　相手もそうだけど
必须双方都想取对方性命才行
こっちもその気にならなきゃ
当然  你们无法退出这场游戏
無論　このゲームから降りることは不可能だ
那是因为
なぜなら
你们已经中了我施的魔法
君たちは私が唱えた魔術に　もうすでにかかってしまっているのだから
好了  等你们中间的某人发出惨叫声
さあ　君たちの中の誰かが悲鳴を上げたら
游戏就将正式开始
知恵比べの始まりだ
请听好了
いいかね
要是找到了宝藏
財宝を見つけた者は
就到中央塔四楼的房间去
中央の塔の四階の部屋にあるパソコンに
把宝藏的所在地输入房里的电脑中
財宝の在処を入力するのだ
我会按照约定
約束通り財宝の半分と
分给你一半宝藏  并告诉你离开的方法
ここからの脱出方法をお教えしよう
茂  茂木先生
も　茂木さん
茂木先生  你没事吧
茂木さん　大丈夫ですか
骗你的
な　なーんてな
真是个坏叔叔
まったく　悪いおじさんね
抱歉抱歉
悪い悪い
顺便一说  我要退出
悪いついでに　俺は降りるぜ
我对寻宝没有兴趣
宝捜しには興味がないんでね
可是要怎么离开啊
でも　ここからどうやって
别担心
心配いらねぇよ
这里又不是海上孤岛
海の真ん中の離れ小島じゃねぇんだ
在山里转几圈  总能走出去的
山ん中を駆けずり回りや　何とかなるだろ
再见了  各位侦探
じゃあ　アバヨ　探偵諸君
喂  大叔
おい　オッサンよ
玩笑开两次就不好笑了
二度目はもうウケねぇぜ
22时34分51秒  确认心跳停止
２２時３４分５１秒　心肺停止確認
这个状态估计是没救了
この状況下では　蘇生は不可能でしょう
你说什么
なんだと
嘴唇发紫
唇が紫色に変化する
没有发绀迹象
チアノーゼが見られないわ
还有这股氰化氢气体特有的杏仁味
それに　この青酸ガス特有のアーモンド臭
那就是说  这个大叔刚才喝的红茶里有氰化钾
じゃ　さっきオッサンが飲んでた紅茶に青酸カリが
不  没有氧化还原反应
うんにゃ　酸化還元反応はないよ
看来红茶没有问题
どうやら原因は紅茶じゃないみたいだね
那到底是怎么做到的
だったら　一体どうやって
好了  骰子已经掷出
さあ　賽は投げられました
大上侦探用自己的死
自らの死をもって
为这场绚烂缤纷的生死游戏拉开了序幕
この命がけの知恵比べを華々しくスタートさせてくれた　大上探偵のためにも
请各位为了他  努力寻宝吧
財宝探しに　精を出してくれたまえ
混蛋  开什么玩笑
てめぇ　ふざけんな
趁各位还活着
命があるうちにね
录音带
カセットテープ
好像还连着定时器
タイマーにもつながってるみたいだねぇ
定时器？
タイマーだと
女佣小姐
メイドさん
上菜的时间也是定好了的吗
食事をここに運ぶ時間も決められていたんですか
是的
はい
前菜  汤  主菜  甜点  都要按时间上菜
オードブル　スープ　メイン　デザートと細かく
那就是说  犯人并不是一边观察我们一边说话
じゃあ　犯人は俺達の様子を見ながら　しゃべっていたんじゃなくて
只是在播放录音带而已
テープの声を流してただけってわけね
这下我们知道了两件事
これで２つ　分かったね
第一  犯人的目标一开始就是大上先生
犯人は　最初から大上さんを狙ってたってことと
第二  犯人很可能就在我们中间
もしかしたら　犯人は僕達の中にいるかもしれないってことが
你说犯人就在我们中间？
この中に犯人がいるだと
你想嘛  这个录音带有可能是犯人事先录好的
だって　そのテーブルの声も　この中の誰かが前もって仕掛けておいて
然后他一边吃饭一边假装和我们一起听
食事をしながらみんなと一緒に聞いてるふりしてたかもしれないでしょ
确实有这种可能
まあ　確かにそうだが
然后在不被我们发现的情况下
そして　この大上さんと同じ食卓についていた僕たちに気づかれずに
让和我们一同用餐的大上先生吃下氰化钾  将他毒杀
犯人は彼に青酸カリを飲ませ　毒殺したんです
对  就在我们五个侦探的眼皮底下
ああ　俺たち五人の探偵の目の前でな
而且从录音带的内容上来看
しかも　そのテープの声の内容からすると
犯人连他什么时候会死都知道
その人が死ぬ時間も　犯人にはわかっていたようだねぇ
问题是  他倒下前喝过的红茶中
問題は　彼が倒れる直前まで口にしていたこの紅茶から
并没有检测出氰化物
青酸化合物の反応がなかったこと
那毒药会不会不是在红茶中  而在杯沿上呢
じゃあ　毒は紅茶の中じゃなくて　ティーカップの飲み口に
这也不可能
それはないわね
他在倒下之前曾两三次喝了这杯红茶
彼　二三度この紅茶を口に運んでいたから
可是  大家说的犯人不是怪盗基德吗
でも　皆さんが言ってる犯人って　怪盗キッドのことなんでしょう
我听说他从不杀人的啊
彼って人殺しなんてしないって聞きましたけど
是的
ええ
据我所知  这是他第一次杀人
僕が知る限りじゃ　初めてのケースです
好了  别在这说废话了
まあ　だべってても埒が明かねぇ
总之先去看看吧
とりあえず　見に行ってみねぇか
看看我们的车是不是真的被炸掉了
俺たちの車が本当に吹っ飛ばされたかどうかをよ
我赞成
賛成だわ
说不定还有没被炸毁的车
もしかしたら　爆発を免れた車があるかもしれないし
也对
そうねぇ
刚才听到的爆炸声说不定只是吓唬人的
さっき聞こえた爆音は　はったりだったかもしれないしねぇ
好痛
イテ
我租来的车
俺のレンタカー
我的法拉利也烧起来了
私のフェラーリも　ミディアムね
我的阿尔法  还有大上大叔的保时捷也没了
俺のアルファも　大上のオッサンのポルシェもパァだ
这么说  那辆奔驰是你的吗
じゃあ　あのベンツ　君の
不是  我是让婆婆开车送我来的
いや　僕はバアヤに車でここまで送ってもらいましたので
那就怪了
変だね
我是坐毛利先生的车来的
私は毛利さんの車に乗せてもらって来たし
那辆奔驰到底是谁的啊
誰のだい　あのベンツ
我觉得应该是主人的车
たぶんご主人様の車だと思います
我今天一大早到这里的时候
私が朝早くこの館に来たときには
那辆车就已经停在这里了
もうとまっていましたから
那这座宅邸里  除了我们之外果然还有别人啊
だったら　やっぱりこの館には　私たちのほかに誰かいるんじゃ
这样看来  我的车说不定也在后面烧起来了
この分じゃ　私の車も向こうで燃えちゃってるかな
后面？  你的车没停在这里吗
向こうって　メイドさんの車　ここにとめてないの
是的
ええ
主人要我把车停在后门
裏門にとめるようにご主人様に言われてたから
去后门要怎么走最近
裏門への近道は
穿  穿过院子
な　中庭をぬけて
左手边走到底  穿过厨房就是后门了
左側奥の厨房内から裏門へ
这不是好好的吗
無事じゃねぇか
你们不觉得这辆车很可疑吗
何か怪しくない　この車
肯定是犯人忘记装炸弹了
どうせ　奴が爆弾を仕掛け忘れたんっスよ
那我去看看桥是不是真的被炸掉了
じゃあ　本当に橋が落とされているか　見てこようかね
我也一起去
俺も　つきあうぜ
还有我
それなら　僕も
我也去
俺も
喂喂  人太多反而容易翻船
コレコレ　船頭が多いと船が沈むよ
是啊
ええ
很可能怪盗没抓到  反而上了幽灵船
確かに怪盗ならぬ　幽霊船になりかねませんね
Phantom  thief    Phantom  ship
那就用抛硬币来决定谁去吧
じゃあ　どの探偵さんが行くか　コインで決めれば
我刚好有五个硬币
僕　小銭　ちょうど５枚持ってるから
小弟弟  你这办法不错
あら　おチビちゃん　気が利くじゃないの
虽然很原始
原始的な方法ではありますが
没办法
まあ　しゃあねぇか
那就  抛出正面的人
そんじゃあ　コインの表が出た奴が
坐车去看看桥的状况
車で　橋を見てくるってことで
要去的是  我  毛利先生  还有茂木
行くのは　私と　毛利さんと茂木ちゃんだね
小心一点啊  爸爸
気をつけてよ　お父さん
那  那是…
あ　あれって
难道说  难道说…
まさか　まさか
好了  我们进去等吧
さあ　中に入って待ちましょ
走吧
ほら　行くわよ
好的
はい
面目全非啊
ひでぇな　こりゃあ
桥完全被炸毁了
橋が　完全に落とされちまってる
喂  千间婆婆
おい　千間のバアさん
切换到近光灯吧  我想看看脚下
ヘッドライトを近目にしてくれ　足元が見てぇんだ
好的
アイヨ
近光灯  近光灯  近光灯
えっと　近目　近目　近目っと
犯人还会有所行动吧
犯人動くかな
是啊  应该不会就这么收手的
ああ　これで終わるようなタマじゃねぇよ
千  千间女士
せ　千間さん
千间女士
千間さん
什么  千间女士死了？
えぇっ　千間さんが亡くなった
是啊
ああ
车上好像有机关  只要切换灯光就会爆炸
車のライトをいじると　爆発するように細工されてたみてぇだぜ
怎么会
そんなあ
干等着也只会被干掉
待っていても　やられるだけだ
还不知道宅邸里除了我们之外是否有别人
本当に　我々の他に館に誰かいるか
我们分头去找找吧
手分けして捜してみよう
那我们三个女士一组吧
じゃあ　私達は女３人でチームを組もうかしら
还能一起去上厕所
その方が連れションもできるしね
喂
おい
说起来  那个白白净净的茶发小哥去哪了
そういえば　茶髪で色白のにいちゃんはどうした
不知道
さあ
说不定在给他带来的老鹰喂食吧
彼が連れてた鷹に　餌でもあげてるんじゃないの
还有这种高级玩意啊
シャレたもんが置いてあんじゃねぇか
钢琴边缘有新的划痕
ピアノの縁に引っかいたような　真新しい傷がついてる
这应该是老鹰的爪痕
そいつは恐らく　鷹の爪痕だ
那个小哥也来过这个房间
あのにいちゃんも　この部屋に探りを入れたってわけよ
啊咧咧  钢琴键中间好像夹着什么东西
あれれ　ピアノの鍵盤の間に何か挟まってるよ
这  这是犯人说的寻宝暗号
こ　こいつは　奴が言ってた宝の在処を示した暗号
不过  为什么是油印在稻草纸上的啊
しかし　なんでワリ半紙にガリ版刷りなんだ
应该是在还没有复印机的时代
たぶん　まだコピー機がなかった時代に
有人大量印刷了这个暗号
誰かがこの文章を大量に刷って
出于某种目的  分发给了很多人
何かの目的で　大勢の人間に渡したんだろうよ
也就是说
つまり
犯人说的  40年前这座宅邸发生的惨剧
奴が言っていた　40年前にこの館で起きた惨劇って話も
以及模仿那个惨剧的寻宝暗号
それになぞらえて作った　宝の隠し場所の暗号ってやつも
都不一定是真的
みんな眉唾もんだってこった
啊咧咧  这架钢琴好湿啊
あれれ　このピアノ濡れてるねぇ
这么一说  确实是湿的
そう言われれば　そうだなん
这是那个小姐姐的鲁米诺试剂
こいつは　あのねえちゃんのルミノール液
那她也来过这个房间吗
じゃあ　彼女も　この部屋に
喂  小胡子  把灯关掉
おい　チョビヒゲ　明かりを消せ
快点
早く
干嘛要我关
なんで俺が
咦  女佣小姐呢
あれ　メイドさんは
她说在厕所外的走廊等我们
トイレの外の廊下で待ってるって言ってたけど
你能去看看吗
見てきてくれる
好的
はい
女佣小姐
メイドさん
钢琴上有用血写的文字
ピアノに血で書いた文字が
40年前果然发生了什么
やっぱり何かあったんだ　40年前に何かが
我是被乌丸杀死的
明明好不容易找到
解开暗号的王牌了
王牌
切り札
难道说…
まさか
果然是你啊
やはり　あなたでしたか
那辆车上装了炸弹
爆弾を仕掛けた車に
犯人当然不可能冒着危险去乘坐
犯人が自ら危険を冒して乗るわけがない
也就是说  犯人是留在宅邸里的人
つまり犯人は　車に乗らずに館に残った
你  我  小兰小姐或是女佣小姐
僕とあなたと蘭さんとメイドさんの中の誰かでしたから
小弟弟  你居然有这种危险物品
あら　ボウヤ　物騒な物　持ってるじゃない
这是在我房间的枕头底下找到的
僕の部屋のベッドの枕の下に置いてあったんです
应该是想把罪行嫁祸给我吧
どうせ　後で僕を犯人に仕立てあげるつもりだったんでしょうけど
是吗  那可真巧
あら　奇遇ね
我和你想的一样
私も同じことを考えてたわ
我们的推理完全一样
君と　まったく同じ推理をね
枪  枪声
じゅ　銃声
在中央塔那边
中央の塔のほうだ
没救了
ダメだ
心脏被射穿了
心臓を撃ち抜かれていやがる
可恶
くそっ
楼梯
階段
有  有人在楼梯上
だ　誰かが階段を
可恶
くそぉ
电脑
パソコン
对了
そういや
那家伙说过  知道宝藏所在之后就来这里
宝の在処がわかったらここへ来いって奴が
枪  枪田小姐
そ　槍田さん
你看
見ろよ
转动内侧的门把手  就会有针刺出来
内側のノブを回すと　針が出る仕掛けになってやがる
在电脑上输入宝藏所在地后
宝のありかをパソコンに入力した奴が
走出房间的时候就会被毒杀
部屋を出ようとしたら　毒殺される算段になってたんだ
不过  犯人到底在哪里
しかし　犯人は　一体どこに
别装傻了
とぼけんな
这个小姐姐不可能会被自己设的机关杀死
このねえちゃんが自分で仕掛けた罠にかかるわけねぇし
你的女儿和女佣  正在厕所睡大觉呢
あんたの娘とメイドは　トイレでおねんねしてたんだぜ
如果那声枪响是伪造的
あの銃声がフェイクだとしたら
能杀害他的  就只有你我二人了
殺しができるのは　あんたと俺の２人だけだ
既然不是我
俺じゃねぇってことは
那就只可能是你了
あんたしか　いねぇだろ
可疑即有罪
疑わしきは罰せよ
你可别怪我
悪く思うなよ
沉睡的小五郎先生
眠りの小五郎さんよ
怎  怎么可能
バ　バカな
召集来侦探也还是没能解开啊
やはり　探偵を集めても解けなかったか
隐  隐藏摄像头的画面被切断了
き　切れた　隠しカメラの映像が
什么
何
有人在电脑上输入文字
パソコンに入力
到底是谁
いったい誰が
什  什么
な　なに
我解开了寻宝暗号
宝の暗号は解けた
想亲口告诉你
直接口で伝えたい
请到餐厅来
食堂に参られたし
我是第七个侦探
我は７人目の探偵
怎  怎么可能
そ　そんなバカな
不  不可能
バ　バカな
我叫来的侦探应该全都死了
招いた探偵は　皆　死に絶えたはず
不可能有第七个侦探
７人目なぞ　いるはずがない
那到底是谁  是什么人
じゃ　誰だ　いったい何者が
一般来说  往车上装炸弹的人
通常　車に爆弾を仕掛けた人物が
除非想要自杀  是不会乘上那辆车的
自殺以外の目的で　その車に乗るのは考えにくいが
但也有例外
例外はある
那就是  想用爆炸来伪造自己的死亡
その爆発で　自分が爆死したかのようにカムフラージュするケースだ
我没说错吧
そうだよな
千间侦探
千間探偵
对
そう
你在爆炸前逃离了汽车
あなたは爆発の直前に車から抜け出した
然后躲在树林里  确认汽车坠桥后
茂みに隠れ　車が落ちるのを確認し
又悄悄回到了这座宅邸
こっそりこの館に戻ってきたあなたは
进入某个房间  通过无处不在的隐藏摄像头
館内の至る所に取り付けた隠しカメラで
监视着我们的一举一动
俺たちをどこかの部屋で監視していたんだ
怎么可能
バカねぇ
我可是在爆炸前的一瞬间发现炸弹
私は間一髪のところで爆弾に気づき
于千钧一发之际逃离
爆発から逃れて
刚刚才回到这座宅邸的
たった今　この館にたどり着いたんだよ
而且  那个时候
それに　あの時
我们不是抛硬币决定谁乘车的吗
車に乗る人は　コインを投げて決めたんじゃなかったのかい
不  在抛之前你就已经确定会乘车了
いや　投げる前からあなたが車に乗るのは決まってたよ
你一开始就把硬币正面朝上放在了左手背上
最初からコインを表にして　左手の甲に乗せてたんだから
然后用右手拿着另一枚硬币  遮住左手背
そのコインの上から　別のコインを持った右手をかぶせて隠し
假装接住了硬币  实则让抛出的硬币掉落在地
はじいたコインをキャッチしたフリをして地面に落とし
再让我们看到你一开始就放好的那枚硬币
最初に甲に乗せたコインを見せれば
用这种方法  不论抛多少次都会是正面
何回やっても表だ
在检测大上先生的红茶是否有毒时
大上さんの紅茶を調べるために出した１０円玉が
你就拿出了一枚10日元硬币
手元にあった　あなたなら
这点手法还是能办到的吧
これくらいできるよな
上帝遗弃之仔的幻影
｢神が見捨てし仔の幻影｣さん
你是说  策划这次晚宴  并杀死大上先生的人是我吗
大上さんを殺した晩餐会の主催者が　私だというのかい
那请你告诉我
だったら　教えておくれよ
我是怎样在这间餐厅里只让大上先生服下氰化钾
私がこの食堂で　どうやって大上さんだけに青酸カリを飲ませ
又是怎么做到连时间都计算好的呢
そして　どうして　その時間さえも予測することができたかを
他的红茶里没有毒
彼の紅茶には毒は入ってなかったし
我和他之间还隔着毛利先生
私の席と彼の席の間には毛利さんがいた
而且我们的座位都是用猜拳随便决定的
それにあの席は　ジャンケンをして適当に決めた席じゃなかったかい
这和座位无关
席順なんて関係ないよ
因为你事先就在所有人的茶杯上涂了氰化钾
あなたは前もって　全員のティーカップに青酸カリを塗っていたんだからな
就在杯把手的最上部
塗った場所は　カップの取っ手のつなぎ目の上さ
大上先生拿茶杯的时候
そこは大上さんがティーカップを持つ時
右手大拇指前端会碰到杯把手最上部
右手の親指の先が触れる位置であり
他在想事情的时候  会下意识地咬右手大拇指的指甲
彼が考え事をする時に　思わずかんでしまうツメのそばでもある
他开始咬指甲的时间
彼はツメをかんだのは
正是你变声录制的录音带
あなたが声を変えて録音したテープが
播放出寻宝暗号之后
宝の隠し場所への暗号を発表した直後
你只需要吩咐女佣
メイドに指示して
让她在寻宝暗号播放前上红茶
紅茶を出す時間をその少し前にしておけば
在听到暗号之后  只有大上先生会边咬指甲边思考
暗号を聞いて考え込み　ツメをかむ大上さんだけを
然后被按时毒杀
時間通りに毒殺できるってわけさ
但是那个时候  大家不是都擦了餐具以防万一吗
でも　あの時　みんな用心のために　１度食器をふいてから使ったはず
确实
確かに
作为名侦探  大上先生太不谨慎了
名探偵として名の通った大上さんにしては　不注意すぎるけど
不过  如果他是和你一起策划这场晚宴的同伙
彼が　この晩餐会を企画した　あなたの相棒だったとしたら
就很可能会自信地以为不会被杀
自分が狙われるわけないとタカをくくって
而没有仔细擦餐具
それを怠ったのも無理はない
女佣小姐说她早上来的时候  奔驰就已经停在这里了
メイドさんが朝早く館に来た時
我就是从那时就开始怀疑的
すでにベンツがとまっていたと言ったのを聞いた時から　疑ってたよ
要想把奔驰留在这种深山里
こんな山奥の館にベンツを放置するには
就必须有其他人开车来接奔驰司机
ベンツに乗ってくる人間と　別の車でその人を迎えに来る
说明有同伙
共犯者が必要だからね
顺便一说
ちなみに
你之所以会特地等在半路  坐上毛利侦探的车
あなたがわざわざ待ち伏せして　毛利探偵の車に乗ったのは
是为了让他留下你讨厌烟味的印象
タバコ嫌いなのを彼に印象づけて
这样一来  在餐厅里遇害的就只可能是大上先生一人了
食堂で死ぬのを大上さんだけにするため
如果用沾有氰化钾的手指拿香烟送到嘴里
指先に青酸カリがついた状態でタバコをつかみ　口にくわえれば
就会一命呜呼
あの世行きだ
你之所以会雇佣那个女佣
あのメイドさんを選んだのも
也是因为从面试房间里的隐藏摄像头里
ツメをかむ癖を持っているのを
看到她有咬指甲的习惯
面接の部屋の隠しカメラで知り
认为可以随时用同样的手法杀她灭口
同じ手口でいつでも殺せると思ったから
就这样
そう
你杀害了同伙  大上先生
あなたは共犯者の大上さんを殺害し
然后假装自己也被人杀害
自分も誰かに殺害されたように見せかけ
用巨大的心理压力  迫使侦探们解开暗号
ここに招いた探偵達を心理的に追い詰めて　あの暗号を解読させ
在找到隐藏的宝藏后  就把他们全部杀死
隠された宝が見つかれば　皆殺しにする気だったんだ
就像大富豪乌丸莲耶  在40年前所做的一样
４０年前　あの大富豪　烏丸蓮耶がやったようにな
钢琴上的血字最后有署名
ピアノに書かれた血文字の最後に名前があったよ
「千间恭介」
千間恭介って
那应该是…
あれは　たぶん
那是我父亲的名字
私の父の名前だよ
我父亲是考古学家  于40年前被请来这座黄昏之馆
考古学者だった父が　この黄昏の館に呼ばれたのは４０年前
那位一百多岁的大富豪
１００歳を超える大富豪が
说他从母亲那继承的这座宅邸中藏有宝藏
母親から受け継いだ館に　財宝が隠されている手がかりを見つけ
他想在自己死前找到宝物  才请来了我父亲
自分の命が尽きる前に　その宝を探してくれという話だった
这份工作报酬相当高
とても割のいい仕事らしく
每天都会收到一封装有一大笔钱的信
毎日　手紙と一緒に　大金が送られてくるから
我和母亲也都很高兴
私も母も喜んでいたけど
但是半年后  突然就没有信和钱了
半年後　手紙もお金もばったり途絶え
父亲也没告诉我们去向  就这么失踪了
行き先を教えなかった父は行方不明
我发现真相
その真相が分かったのは
是在对着光阅读父亲寄来的最后一封信的时候
父から最後に送られてきた手紙を　明かりにかざした時だったよ
我发现信纸上有用针戳出来的洞
手紙に針で穴を開けた
那是父亲留下的文字
父の字を見つけたのはね
上面写了寻找宝藏的暗号
そこには宝の隠し場所を示した暗号のこと
以及  除了父亲之外  还聘请了很多学者
父の他にも学者が　大勢呼ばれていること
还写着  死期将至却还没找到宝藏的乌丸
そして　死期が迫り　業をにやした烏丸が
一怒之下开始在宅邸里接连杀害学者  以示警告
見せしめのために　学者達を館内で殺害し始めたことが書いてあったよ
父亲知道  就算找到宝藏也会性命不保
たとえ宝を見つけても自分は命がないとね
你把这件事告诉警察了吗
そのことを警察には言ったのか
没有
いいや
我发现针刺的文字都是20年后了
針の字に気づいたのは２０年もたった後だったし
那个时候莲耶已经去世
その頃は蓮耶も亡くなり
宅邸也落入了他人之手
館も人手に渡っていたからねぇ
事情的开端是两年前
その話を２年前に
我不小心把这件事告诉了大上先生
つい大上さんにしてしまったのが事の始まりだよ
他立刻就找到了这座宅邸
彼は早速　この館を見つけ出し
开始疯狂地寻找宝藏
目の色を変えて宝探しを始めた
可最后还是没能解开暗号
けど　結局　暗号は解けずじまい
他为买下这座宅邸而欠下了巨额债务  进退两难
多額の借金までしてこの館を購入し　引っ込みがつかなくなった彼は
有一天  他这么对我说
ある日　こう言い出したんだよ
「召集名侦探来解谜吧」
名探偵を集めて解かせよう
用怪盗基德来吸引侦探
探偵達を釣るエサは　怪盗キッド
借基德之名邀请名侦探  让他们进行生死游戏
奴を招待主にして　命がけのゲームを仕掛けるのだよ
我们两个假装在中途被杀了就好
ワシとあんたが　途中で殺されたように見せかけてな
对了  把女佣杀了吧
そうだ　実際にメイドでも殺害しようか
性命真的受到威胁  他们也就不得不动真格了吧
本当に命が懸かっているとなると本気にならざるを得んからな
别担心  所有罪名都会落在基德头上
なーに　罪はすべてキッドがかぶってくれるよ
这么说  选择了那个女佣的是…
じゃあ　あのメイドさんを選んだのって
是大上先生
大上さんだよ
从自己的习惯想出了杀女佣的方法  他还沾沾自喜呢
自分の癖からメイドの殺害方法を思いついたと喜んでいたけど
他做梦都没想到自己也会栽在同样的手法下吧
まさか同じ手口で自分が殺害されるとは思ってなかったろうね
对  他那时候之所以会咬指甲
そう　彼はあの時ツメをかんだのは
是因为听到了意料之外的录音
私が予定外のことを録音していたから
他是打算在晚宴后处理掉女佣的
彼は食事の後にメイド始末するつもりって言ったからね
不过你为什么要杀大上先生
でも　どうして大上さんを
因为我发现了
宝のありかが分かったら
他打算在找到宝物后  将包括我在内的所有人都杀掉
彼は私も含め　全員を殺害すると　気づいたからだよ
把手枪藏在大家的房间里  将一切伪造成互相残杀
みんなの部屋に仕込んだ拳銃による　同士打ちに見せかけて
他就像是被乌丸附身了一般
烏丸に取りつかれたようなあの男を止めて
要想阻止他  让侦探们解开暗号
探偵達に暗号解読を続行させるには
就只能这么做了
ああするしかなかったけど
结果还是和40年前一样
結果は４０年前と同じ
暗号没能解开  惨剧再次上演
暗号は解けず　惨劇をくり返しただけだったね
不  你父亲好像解开了暗号
いや　あなたのお父さんは暗号を解いてたみたいだぜ
你不觉得奇怪吗
ヘンだと思わないか
这么大一座宅邸  却只有这间餐厅里有时钟
こんな大きな館なのに　時計はこの食堂にしかないんだぜ
对
そう
暗号开头的「两位旅人仰望天空之夜」
暗号の頭の｢二人の旅人が天を仰いだ夜｣とは
是指时钟的时针和分针一同指向正上方的晚上0点
時計の長針と短針がそろって　真上を指す午前０時
首先按照这句暗号  把时钟拨到0点
まずは　それに従って針を０時に戻してと
解开接下来的暗号的关键
そして　続きの暗号を解くカギは
是你父亲在血字中写下的「王牌」
あなたのお父さんが血文字で書き残した｢切り札｣
王牌  即扑克牌
切り札とは　英語でトランプのこと
暗号中的「国王」「王妃」「士兵」
暗号の中の王と王妃と兵士は
分别对应扑克牌中的K  Q  J
トランプのキングとクイーンとジャック
然后  「宝物」对应方块
そして　宝はダイヤ
「圣杯」对应红桃
聖杯はハート
「剑」对应黑桃
剣はスペードを意味しているんだ
也就是说
つまり
宝物和国王对应方块K
宝と王はダイヤのK
圣杯和王妃对应红桃Q
聖杯と王妃はハートのQ
剑和士兵对应黑桃J
剣と兵士はスペイドのJってわけ
在宅邸中的扑克牌里找到这三张牌
この館にあるトランプの
根据它们脸的朝向拨动指针
それらの絵札の顔の向きに従って
从0点开始
０時の状態から時計の針を
向左拨13格
左に１３
向左拨12格
左に１２
再向右拨11格
右に１１と動かすと
表层脱落了  里面露出了黄金
塗装がはがれて　内側から金が
还  还有这重量
そ　それにこの重さ
我知道了
そうか
这只钟是纯金打造的
この時計中身は純金なんだ
真是的
やれやれ
我父亲居然因为这种东西而丢了性命
たったそれだけの物のために　父が命を落としたとは
现实真是残酷
現実なんて　こんなもんかねぇ
履行你的承诺吧  千间女士
さあ　約束だぜ　千間さん
告诉我离开这座宅邸的方法
この館からの脱出方法を教えてくれ
根本就不存在这种方法
そんなもの最初からありゃしないよ
我一开始就打算死在这里
私は　ここで果てるつもりだったんだから
我跟大上先生说  晚餐后会悄悄告诉他离开的方法
大上さんは　食事の後でこっそり教えるという
他好像就那么相信了
私の言葉を信じていたようだけどね
我就知道
だろうと思ったぜ
千间婆婆
千間のバアさんよ
你要怎么赔我啊  这衣服很贵的
どうしてくれるんだ　俺の一張羅
所以我都说了  这种骗小孩的把戏没意义
だから　言ったんですよ　こんな子供だまし無意味だと
要抱怨就去找那个小弟弟吧
あら　文句ならあのボウヤに言ってくれる
「对方是小孩子的话  她应该就会说出离开的方法了」
子供相手なら　きっと脱出方法を教えてくれるって言い出したの
这可是他说的
あの子なんだから
难道说
まさか
你们是为了问出离开的方法才装死的吗
私からそれを聞き出すために死んだフリを
是啊
ああ
毕竟你连解开了暗号的人都打算杀死
暗号を解いた奴も殺そうとしていたからな
只要我们还活着
俺たちが生きているうちは
你肯定是不会说出来的
問い詰めても吐いてくれないと思ってな
隔着屏幕看  番茄酱也挺像血的
モニターで見たら　ケチャップでも血に見えるしね
不过
でもまあ
让小兰小姐她们睡着还是很明智的
蘭さんたちを眠らせたのは正解でしたね
这种恶趣味戏码
この悪趣味な芝居は
对年轻女性的小心脏实在是不太友好
若い女性のハートには酷すぎる
你们什么时候发现我是犯人的
いつから私が犯人だと
在这个小弟弟给我们选硬币的时候
そのボウズが俺達にコインを選ばせた時からさ
那个时候
あの時
你特地伸长手臂  拿了离你最远的10日元硬币
バアさん　手を伸ばして　わざわざ遠くにある１０円玉を取ったろ
那个动作让我灵光一现
それで　ピーンときたんだ
因为你不想让别人拿到10日元硬币
あんたは他の奴に１０円玉を取らせたくなかったって
要是用沾有氰化钾的手指触碰10日元硬币
青酸カリがついた指で１０円玉を触られたら
硬币会因氧化还原反应而变色
酸化還元反応が起こり
手法就会暴露
トリックがバレちまうからな
所以我们认定你就是犯人  迅速制定了对策
だから私達　犯人をあなたに絞り　すぐに結束できたってわけ
当我看到大上先生右手大拇指的指甲时
大上さんの右手親指のツメを見た時点で
就看穿你的手法了
トリックは読めてましたしね
这小子
こやつ
好了  现在问题是怎么离开这里
さて　問題はここからどうやって脱出するか
什么声音
あら　何の音
应该是我叫来的警察的直升机
たぶん　僕が呼んだ警察のヘリの音です
你叫来的？
呼んだ
我把求救信绑在了华生的脚环上
ワトソンがアンクレットに取りつけた手紙を
让它天一亮就飞到在悬崖下待命的婆婆那里去
夜明けと共に　崖下に待機させていたバアヤの車に届けてくれたんでしょう
还好在婆婆车上贴了标记  和其他车区分开了
よかった　他の車と見分けがつくように　バツ印をつけておいて
那你干嘛不早点说啊
それならそうと　早く言ってよ
害我演了那么一场破戏
あんな猿芝居させやがって
不  不光是直升机的声音
いや　ヘリの音だけじゃない
还混杂了什么东西崩塌的声音
何かが崩れるような音が混ざってる
该不会是…
まさか
到头来  怪盗基德还是没来嘛
結局　来なかったのね　怪盗キッド
哎呀  你想要他来吗
あら　来てほしかったの
不是啦
いえ
不过婆婆啊
でも　バアさんよぉ
给我们施加心理压力不是大上老兄的计划吗
俺達を心理的に追い詰めるのは　大上のダンナの計画だったんだろ
为什么在杀了他之后还要装死啊
なんで奴を殺害したあと　死んだフリなんかしたんだよ
我非常希望你们能解开父亲留给我的暗号
どうしても解いてほしかったんだよ　父が私に残したあの暗号を
趁我还在世的时候
私が生きてるうちに
毕竟把你们这些名侦探召集起来的机会
あなた達のような名探偵が集まる機会なんて
只有这么一次
もう二度とないと思ったから
看来被乌丸莲耶附身的
どうやら　烏丸蓮耶に取りつかれていたのは
好像是我才对
私のほうだったかもしれないねぇ
婆  婆婆
バ　バアさん
不  不好
し　しまった
爸爸
お父さん
怪盗基德？
怪盗キッド
喂  老婆婆
おい　バアさん
都这么大年纪了  别急着寻死嘛
死に急ぐには　年食いすぎてんじゃねぇのか
你说什么傻话呢
バカ言ってんじゃないよ
我是为了帮你才跳下来的
あなたを助けてあげたのさ
毕竟冒充你策划了晚宴  所以想向你道个歉
あなたの名をかたって晩餐会を開いた　お詫びにね
不这么做的话  你就无处可逃了
こうでもしなきゃ　あなた　逃げられなかったよ
他们都把你包围了
あの子達から
特别是那个用奇怪的手表瞄准你的小弟弟
特に妙な時計であなたを狙ってた　あのおチビちゃんからはね
被发现了啊
バレてたのね
因为香烟
タバコだよ
毛利小五郎是个大烟枪
毛利小五郎はヘビースモーカー
你在来到宅邸之后一根烟都没抽吧
あなた　館に来てから１本も吸わなかったろ
你以为他们是什么人啊
何者だい　あの子達
是我最不想遇见的恋人吧
最も出会いたくない　恋人ってところかな
不过真是可惜
でも残念だったねぇ
你是冲着乌丸的宝藏来的吧
あんた　烏丸の財宝を狙って来たんだろ
是啊  不过我放弃了
ああ　そのつもりだったが　やめとくぜ
等等等
ちょ　ちょちょ
小偷的口袋里可装不下那种东西
あんな物　泥棒の風呂敷には包みきれねぇからな
外  外墙崩塌  里面露出了黄金
か　壁が崩れて　中から金が
那个时钟原来是让外墙崩塌的开关啊
あの時計が外壁を崩すスイッチになっていたんですね
真不愧是乌丸的宅邸
さすが　烏丸の館
这应该价值上千亿吧
千億は下らないわね
原来如此
なるほど
黄昏指的是天空变成金黄色的傍晚时分
黄昏とは　空が黄金色に輝く夕暮れ時のこと
真是名副其实的黄金之馆啊
まさに黄金の館ってわけか
虽然未来不会一帆风顺
但是现在  我直面明天  比任何人都光芒四射
驻足于此    看着那摇摇欲倾的现实    流下眼泪
即便如此
We
can
start
in
my
life
不要放弃
和梦想在一起
我们一定能够         遇见另一个自己
只要齐心协力    就一定能改变
来        从现在开始吧
Just
start
in
my
life
话说回来  我爸爸在哪里啊
ねえ　そんなことより　本物のお父さんはどこなの
在这里
ここ
下集柯南提示
Next　Conan's　HINT
晨报
朝刊
下集有神秘阿姨登场
次回は謎のおばさん登場
这个人我应付不来
この人何だか苦手なタイプ